Repository: geosimlab/accessibility
Catalog: postgis-intro/sources/locale/*/LC_MESSAGES/security.po
Languages: ja

source: PostgreSQL Security
ja: PostgreSQL セキュリティ

source: PostgreSQL has a rich and flexible permissions system, with the ability to parcel out particular privileges to particular roles_, and provide users with the powers of one or more of those roles_.
ja: PostgreSQL は、特定の権限を特定のロール_ にまとめて、豊富で柔軟なパーミッションシステムを持っています、また、これらのロールの一つ以上をユーザに提供します。

source: In addition, the PostgreSQL server can use multiple different systems to authenticate users. This means that the database can use the same authentication infrastructure as other architecture components, simplifying password management.
ja: さらに PostgreSQL サーバは、複数の別のシステムを使ってユーザ認証ができます。データベースは他のアーキテクチャのコンポーネント同じ認証基盤を使うことができ、パスワード管理の簡素化が可能です。

source: Users and Roles
ja: ユーザとロール

source: In this chapter we will create two useful production users:
ja: 本省では、二つの便利な運用用ユーザを作ります:

source: A read-only user for use in a publishing application.
ja: アプリケーション発行で使用する読み取り専用ユーザ。

source: A read/write user for use by a developer in building a software or analyzing data.
ja: ソフトウェア構築又はデータ解析での開発者によって使われる読み書き可能ユーザ。

source: Rather than creating users and granting them the necessary powers, we will create two roles with the right powers and then create two users and add them to the appropriate roles. That way we can easily reuse the roles when we create further users.
ja: ユーザ作成とユーザへの権限付与をせずに、適正な権限を持つ二つのロールを作り、その後に、二つのユーザを作って適切なロールを追加します。この方法で、ユーザよりもロールの方が簡単に再利用ができます。

source: Creating Roles
ja: ロールの作成

source: A role is a user and a user is a role. The only difference is that a "user" can be said to be a role with the "login" privilege.
ja: ロールはユーザでユーザはロールです。ユーザは "login" 権限を持つロールであると言えることとだけが違います。

source: So functionally, the two SQL statements below are the same, they both create a "role with the login privilege", which is to say, a "user".
ja: 機能的には、次に示す二つの SQL ステートメントは同じで、どちらも「ログイン権限を持つロール」つまり「ユーザ」を作ります。

source: Read-only Users
ja: 読み取り専用ユーザ

source: Our read-only user will be for a web application to use to query the ``nyc_streets`` table.
ja: 読み取り専用ユーザはウェブアプリケーションが ``nyc_streets`` テーブルに対するクエリを使うためのユーザです。

source: The application will have specific access to the ``nyc_streets`` table, but will inherit the necessary system access for PostGIS operations from the ``postgis_reader`` role.
ja: ウェブアプリケーションは ``nyc_streets`` テーブルへの特定のアクセス権を持ちますが、``postgis_reader`` ロールから PostGIS 操作に必要なシステムアクセス権を継承します。

source: Now, when we login as app1, we can select rows from the ``nyc_streets`` table. However, we cannot run an :command:`ST_Transform` call! Why not?
ja: ここで app1 としてログインすると、``nyc_streets`` テーブルの行を抽出できます。しかしながら、 :command:`ST_Transform` が実行できません! なぜでしょう?

source: The answer is contained in the error statement. Though our ``app1`` user can view the contents of the ``nyc_streets`` table fine, it cannot view the contents of ``spatial_ref_sys``, so the call to :command:`ST_Transform` fails.
ja: 答は、エラーメッセージに示されています。``app1`` ユーザが ``nyc_streets`` テーブルの内容を正常に表示できますが、``spatial_ref_sys`` の内容を表示できないため、:command:`ST_Transform` の実行に四敗します。

source: So, we need to also grant the ``postgis_reader`` role read access to all the PostGIS metadata tables:
ja: このため、``postgis_reader`` ロールに対して全ての PostGIS メタデータテーブルへの読み込み権利を付与する必要があります:

source: Now we have a nice generic ``postgis_reader`` role we can apply to any user that need to read from PostGIS tables.
ja: これで、PostGIS テーブルからデータを読む必要のあるユーザに適用できる汎用的な ``postgis_reader`` ロールができました。

source: Read/write Users
ja: 読み書き可能ユーザ

source: There are two kinds of read/write scenarios we need to consider:
ja: 考慮する必要のある読み/書きシナリオが二種類あります:

source: Web applications and others that need to write to existing data tables.
ja: 既存のデータテーブルへの書き込みが必要なウェブアプリケーションなど。

source: Developers or analysts that need to create new tables and geometry columns as part of their work.
ja: 作業の一環として新しいテーブルとジオメトリカラムを作成する必要がある開発者と分析者。

source: For web applications that require write access to data tables, we just need to grant extra permissions to the tables themselves, and we can continue to use the ``postgis_reader`` role.
ja: データテーブルへの書込みアクセスが必要なウェブアプリケーションについては、テーブル自体への追加パーミッションの付与が必要なだけで、``postgis_reader`` ロールの使用を継続できます。

source: These kinds of permissions would be required for a read/write WFS service, for example.
ja: こららの種類のパーミッションは、読み書きを行う WFS サービスなどで必要です。

source: For developers and analysts, a little more access is needed to the main PostGIS metadata tables. We will need a ``postgis_writer`` role that can edit the PostGIS metadata tables!
ja: 開発者や分析者にとっては、PostGIS の主要なメタデータテーブルに対して、もう少し多いアクセスが必要です。PostGIS メタデータテーブルを編集できる ``postgis_writer`` ロールが必要です!

source: Now try the table creation SQL above as the app1 user and see how it goes!
ja: では、app1 ユーザとして上のテーブル生成 SQL を試してみて、どうなるかを見て下さい!

source: Encryption
ja: 暗号化

source: PostgreSQL provides a lot of `encryption facilities <http://www.postgresql.org/docs/current/static/encryption-options.html>`_, many of them optional, some of them on by default.
ja: PostgreSQL は多数の `安藤化機能 <https://www.postgresql.jp/document/current/html/encryption-options.html>`_ を提供しています。多数が任意指定であり、一部はデフォルトでオンになっています。

source: By default, all passwords are MD5 encrypted. The client/server handshake double encrypts the MD5 password to prevent re-use of the hash by anyone who intercepts the password.
ja: デフォルトでは、全てのパスワードは MD5 暗号化されます。クライアント/サーバ のハンドシェイクは、MD5 パスワードを二重に暗号化します。パスワードを盗聴する者によるハッシュの再利用を防ぎます。

source: `SSL connections <http://www.postgresql.org/docs/current/static/libpq-ssl.html>`_ are optionally available between the client and server, to encrypt all data and login information. SSL certificate authentication is also available when SSL connections are used.
ja: `SSL 接続 <https://www.postgresql.jp/document/current/html/libpq-ssl.html>`_ はクライアントとサーバの間で任意で使用可能です。全てのデータとログイン情報の暗号化のために、SSL 接続を使う際には、SSL 証明書認証も使用可能です。

source: Columns inside the database can be encrypted using the pgcrypto_ module, which includes hashing algorithms, direct ciphers (blowfish, aes) and both public key and symmetric PGP encryption.
ja: データベース内のカラムは pgcryptoモジュール で暗号化できます。このモジュールにはハッシュアルゴリズム、直接暗号化 (blowfish, aes) および公開鍵や対称鍵の PGP 暗号化があります。

source: SSL Connections
ja: SSL 接続

source: In order to use SSL connections, both your client and server must support SSL.
ja: SSL接続を使うには、クライアントとサーバの両方が SSL に対応している必要があります。

source: First, turn off PostgreSQL, since activating SSL will require a restart.
ja: まず、SSL の有効化に再起動が必要になるので、PostgreSQL を終了させます。

source: Next, we acquire or generate an SSL certificate and key. The certificate will need to have no passphrase on it, or the database server won't be able to start up. You can generate a self-signed key as follows:
ja: 次に SSL 証明書とキーを取得または生成します。証明書はパスフレーズなしにするのに必要で、無い場合にはデータベースサーバは起動しません。自己署名したキーの生成ができます。次の通り行います:

source: Copy the ``server.crt`` and ``server.key`` into the PostgreSQL data directory.
ja: ``server.crt`` と ``server.key`` を PostgreSQL データディレクトリに複製します。

source: Enable SSL support in the ``postgresql.conf`` file by turning the "ssl" parameter to "on".
ja: ``postgresql.conf`` ファイル内で、"ssl" パラメータを "on" にして SSL を有効化します。

source: Now re-start PostgreSQL; the server is ready for SSL operation.
ja: 次に、PostgreSQL を再起動すると、サーバが SSL 処理の準備ができます。

source: With the server enabled for SSL, creating an encrypted connection is easy. In PgAdmin, create a new server connection (File > Add Server...), and set the SSL parameter to “require”.
ja: SSL が有効になったサーバでは、暗号化接続の生成が簡単です。PgAdmin では、新しいサーバ接続 (File > Add Server...) を生成し、SSLパラメータを "require" にします。

source: Once you connect with the new connection, you can see in its properties that it is using an SSL connection.
ja: 新しい接続で接続すると、そのプロパティの中で SSL 接続を使っていることが分かります。

source: Since the default SSL connection mode is "prefer", you don't even need to specify an SSL preference when connecting. A connection with the command line ``psql`` terminal will pick up the SSL option and use it by default:
ja: デフォルトの SSL 接続モードは "prefer" ですので、接続時に SSL 設定を指定する必要さえありません。コマンドラインの ``psql`` ターミナルは、デフォルトで SSL のオプションを使用します:

source: Note how the terminal reports the SSL status of the connection.
ja: 端末がどのように SSL 接続の状態を報告するかに注意して下さい。

source: Data Encryption
ja: データ暗号化

source: The pgcrypto_ module has a huge range of encryption options, so we will only demonstrate the simplest use case: encrypting a column of data using a symmetric cipher.
ja: pgcrypto_ モジュールでは暗号化オプションの範囲が巨大です。そのため、共通鍵暗号方式を使ったデータのカラムの暗号化という、最も単純な使用場面だけを示します。

source: First, enable pgcrypto by loading the contrib SQL file, either in PgAdmin or psql.
ja: 最初に、PgAdmin または psql のどちらかで、contrib SQL ファイルをロードして、pgcryot を有効化します。

source: Then, test the encryption function.
ja: その後、暗号化関数をテストします。

source: And make sure it's reversible too!
ja: 復号化も可能であることも確認して下さい!

source: Authentication
ja: 認証

source: PostgreSQL supports many different `authentication methods <http://www.postgresql.org/docs/current/static/auth-methods.html>`_, to allow easy integration into existing enterprise architectures. For production purposes, the following methods are commonly used:
ja: PostgreSQL は、既存のエンタープライズアーキテクチャに簡単に統合できるよう、多数の `認証方式 <https://www.postgresql.jp/document/current/html/auth-methods.html>`_ に対応しています。運用目的としては、次のメソッドが一般に使われます:

source: **Password** is the basic system where the passwords are stored by the database, with MD5 encryption.
ja: **Password** は、パスワードがデータベースに格納され、MD5 暗号化を使用する、基本システムです。

source: Kerberos_ is a standard enterprise authentication method, which is used by both the GSSAPI_ and SSPI_ schemes in PostgreSQL. Using SSPI_, PostgreSQL can authenticate against Windows servers.
ja: Kerberos_ は、標準的なエンタープライズ認証メソッドで、PostgreSQLでは GSSAPI_ スキームと SSPI_ スキームの両方で使用されます。SSPI_ スキームを使うと、PostgreSQL は Windows サーバに対して認証できます。

source: LDAP_ is another common enterprise authentication method. The `OpenLDAP <http://www.openldap.org/>`_ server bundled with most Linux distributions provides an open source implementation of LDAP_.
ja: LDAP_ は、もうひとつの一般的なエンタープライズ認証メソッドです。ほとんどの Linux ビスとリビューションに同梱されている `OpenLDAP <http://www.openldap.org/>`_ サーバは、LDAP_ のオープンソース実装を提供します。

source: **Certificate** authentication is an option if you expect all client connections to be via SSL and are able to manage the distribution of keys.
ja: **Certificate** (証明書) 認証は、全てのクライアント接続が SSL からになると期待できて、キーの配布を管理できる場合の選択肢です。

source: PAM_ authentication is an option if you are on Linux or Solaris and use the PAM_ scheme for transparent authentication provision.
ja: PAM_ 認証は、Linux または Solaris 上で透過的な認証のユーザプロビジョニングに PAM_ スキームを使用している場合の選択肢です。

source: Authentication methods are controlled by the ``pg_hba.conf`` file. The "HBA" in the file name stands for "host based access", because in addition to allowing you to specify the authentication method to use for each database, it allows you to limit host access using network addresses.
ja: 認証メソッドは ``pg_hba.conf`` ファイルで制御します。ファイル名の "HBA" は "host based access" (ホストを基にしたアクセス) の略です。データベースごとに使用する認証メソッドを指定できるようにするだけでなく、ネットワークアドレスを使ってホストへのアクセスを制限できるため、こういう名前になっています。

source: Here is an example ``pg_hba.conf`` file:
ja: ``pg_hba.conf`` ファイルの例を示します:

source: The file consists of five columns
ja: ファイルは五つのカラムでできています

source: **TYPE** determines the kind of access, either "local" for connections from the same server or "host" for remote connections.
ja: **TYPE** アクセスのタイプを指定します。同じサーバからのアクセスでは "local" を、リモート接続では "host" とします。

source: **DATABASE** specifies what database the configuration line refers to or "all" for all databases
ja: **DATABASE** この行のコンフィギュレーションが参照するデータベースを指定します。"all" で全てのデータベースを指定します

source: **USER** specifies what users the line refers to or "all" for all users
ja: **USER** この行が参照するユーザを指定します。"all" とすると全てのユーザを指定します

source: **CIDR-ADDRESS** specifies the network limitations for remote connections, using network/netmask syntax
ja: **CIDR-ADDRESS** リモート接続の際のネットワーク制限を指定します。ネットワーク/ネットマスク という書式です

source: **METHOD** specifies the authentication protocol to use. "trust" skips authentication entirely and simply accepts any valid username without challenge.
ja: **METHOD** 使用する認証プロトコルを指定します。"trust" で認証全体を行わず、チャレンジなしであらゆる有効なユーザ名を受け入れます。

source: It's common for local connections to be trusted, since access to the server itself is usually privileged. Remote connections are disabled by default when PostgreSQL is installed: if you want to connect from remote machines, you'll have to add an entry.
ja: ローカル接続の場合は、サーバへのアクセス自体が特権的ですので、trust にするのが一般的です。リモート接続は、PostgreSQL インストール時のデフォルトでは無効になっていて、リモート機からの接続をするには、エントリを追加しなければなりません。

source: The line for ``nyc`` in the example above is an example of a remote access entry. The ``nyc`` example allows LDAP authenticated access only to machines on the local network (in this case the 192.168.1. network) and only to the nyc database. Depending on the security of your network, you will use more or less strict versions of these rules in your production set-up.
ja: 上の例の ``nyc`` のラインはリモートアクセスのエントリの例です。 ``nyc`` の例では LDAP 認証による、ローカルネットワーク (この場合は 192.168.1. ネットワーク) 上の機械の nyc データベースへのアクセスだけを許しています。運用の設定ではこれらの規則の厳密版を、ネットワークのセキュリティ応じて多かれ少なかれ使用します。

source: Links
ja: リンク

source: `PostgreSQL Authentication <http://www.postgresql.org/docs/current/static/auth-methods.html>`_
ja: `PostgreSQL 認証 <https://www.postgresql.jp/document/current/html/auth-methods.html>`_

source: `PostgreSQL Encrpyption <http://www.postgresql.org/docs/current/static/encryption-options.html>`_
ja: `PostgreSQL 暗号化 <https://www.postgresql.jp/document/current/html/encryption-options.html>`_

source: `PostgreSQL SSL Support <http://www.postgresql.org/docs/current/static/libpq-ssl.html>`_
ja: `PostgreSQL SSLサポート <https://www.postgresql.jp/document/current/html/libpq-ssl.html>`_
